---
title: NFS部署和优化
date: 2017-03-20 19:28:41
tags: linux
---
#### 服务端配置NFS
CentOS上使用NFS服务，需要安装两个包(nfs-utils和rpcbind),不过当使用yum安装nfs-utils 时会把rpcbind一起安装上
 
```
 yum install -y nfs-utils rpcbind
```
##### 修改配置文件，默认该文件为空，现在编辑它:

```
 vim /etc/exports
```
写入以下内容：

```
/mnt 192.168.189.0/24(rw,sync,all_squash,anonuid=501,anongid=501)
```
这个配置文件就这样简单一行。共分为三部分，第一部分就是本地要共享出去的目录，第二部分为允许访问的主机（可以是一个IP也可以是一个IP段）第三部分就是小括号里面的，为一些权限选项。下面简单介绍以下权限选项：

- w ：读写；
- ro ：只读；
- sync ：同步模式，内存中数据时时写入磁盘；
- async ：不同步，把内存中数据定期写入磁盘中；
- no_root_squash ：加上这个选项后，root用户就会对共享的目录拥有至高的权限控制，就像是对本机的目录操作一样。不安全，不建议使用；
- root_squash：和上面的选项对应，root用户对共享目录的权限不高，只有普通用户的权限，即限制了root；
- all_squash：不管使用NFS的用户是谁，他的身份都会被限定成为一个指定的普通用户身；
- anonuid/anongid ：要和root_squash 以及all_squash一同使用，用于指定使用NFS的用户限定后的uid和gid，前提是本机的/etc/passwd中存在这个uid和gid。

我们刚才配置的文件意思为：其中分享的目录为/mnt，信任的主机为：192.168.189.0/24这个网段，权限为读写，同步，限定所有使用者，并且限定的uid和gid都为501。
##### 编辑好配置文件后，就该启动NFS服务了

```
 /etc/init.d/rpcbind start
 /etc/init.d/nfs start
```
#### 客户端上挂载nfs
客户端在挂载NFS之前，我们需要先看一看服务端都共享了哪些目录

```
showmount -e 192.168.189.131         #IP为服务端IP
Export list for 192.168.189.131:
/mnt 192.168.189.0/24
```
可以看到共享的目录为/mnt 信任的IP为192.168.189.0/24这个网段
##### 挂载

```
mount -t -onolock,nfsver=3 192.168.189.131:/mnt /opt #-o后面跟挂载选项，如果不加nfsver=3 则挂载目录下的文件属主和组都是nobody
df -h
Filesystem            Size  Used Avail Use% Mounted on
/dev/sda3              18G  1.4G   16G   9% /
tmpfs                 504M     0  504M   0% /dev/shm
/dev/sda1             194M   25M  160M  14% /boot
192.168.189.131:/mnt   18G  2.8G   14G  17% /opt
```
可以看到在多出来一个 /opt分区，它就是NFS的共享目录。
#### 命令exportfs 
该命令的个选项意义为：
- -a ：全部挂载或者卸载；
- -r ：重新挂载；
- -u ：卸载某一个目录；
- -v ：显示共享的目录；

当改变/etc/exports配置文件后，不用重启nfs服务而直接用exportfs -arv即可。
-o还有一个选项是-o nolock 了，即在挂载nfs服务时，不加锁。 启用这个选项后，我们可以把要挂载的nfs目录写到client上的/etc/fstab文件中：

```
192.168.189.131:/tmp/            /test        nfs       nolock  0 0
```
挂载时只需要执行 mount -a 即可。

```
[root@Grapedlinux ~]# mount -a
[root@Grapedlinux ~]# df -h
Filesystem             Size  Used Avail Use% Mounted on
/dev/sda3               18G  1.4G   16G   9% /
tmpfs                  504M     0  504M   0% /dev/shm
/dev/sda1              194M   25M  160M  14% /boot
192.168.189.131:/tmp/   18G  2.8G   14G  17% /test
```


