---
title: vftp 部署和优化
date: 2017-03-21 00:38:33
tags: linux
---
作为系统默认自带的ftp服务软件，vsftpd使用也是挺多的，下面介绍一下vsftpd。
1. ##### 安装vsftpd

```
yum install -y vsftpd db4-utils
```
这里安装两个软件包，同时会把依赖的包安装上。其中db4-utils 用来生成密码库文件。
2. ##### 建立账号
vsftpd默认是可以支持使用系统账号体系登录的，但那样不太安全，我们可以参考下面的方法使用虚拟账号体系。

i. **建立虚拟账号相关联的系统账号**

```
useradd virftp -s /sbin/nologin
```
ii. ###### 建立虚拟账户的相关文件

```
vim /etc/vsftpd/vsftpd_login //内容如下
test1
111222aaa
test2
aaa111ddd
```
iii. ######更改该文件的权限，提升安全级别

```
chmod 600 /etc/vsftpd/vsftpd_login
```
iv. ######vsftpd 使用的密码文件肯定不是明文的，需要生成对应的库文件

```
db_load -T -t hash -f /etc/vsftpd/vsftpd_login /etc/vsftpd/vsftpd_login.db
```
v. ######建立虚拟账号相关的目录以及配置文件
```
mkdir /etc/vsftpd/vsftpd_user_conf
cd /etc/vsftpd/vsftpd_user_conf
```
##### 3. 创建和用户对应的配置文件
```
vim test1 //内容如下：
local_root=/home/virftp/test1
anonymous_enable=NO
write_enable=NO
local_umask=022
anon_upload_enable=NO
anon_mkdir_write_enable=NO
idle_session_timeout=600
data_connection_timeout=120
max_clients=10
max_per_ip=5
local_max_rate=50000
```
说明：
local_root 表示该账号的家目录；
anonymous_enable 用来限制是否允许匿名账号登录；
write_enable 表示是否可写；
local_umask 指定umask值；
non_upload_enable 是否允许匿名账号上传文件；
non_mkdir_write_enable 是否允许匿名账号可写；
idle_session_timeout=600 空闲会话超时；
data_connection_timeout=120 数据链接超时;
max_clients=10 最大链接数
local_max_rate=50000 传输速度
以上是关键配置参数，其他暂时不用关心。创建test2账号的步骤和test1一样。

```
mkdir /home/virftp/test1
chown -R virftp:virftp /homevirftp
vim /etc/pam.d/vsftpd //在最开头添加两行：
auth sufficient /lib/security/pam_userdb.so db=/etc/vsftpd/vsftpd_login
account sufficient /lib/security/pam_userdb.so db=/etc/vsftpd/vsftpd_login
```
说明：32位系统的库文件路径为：/lib/security/pam_uesrdb.so ；64位系统为：/lib64/security/pam_uesrdb.so
##### 3. 修改全局配置文件/etc/vsftpd.conf

```
vim /etc/vsftpd/vsftpd.conf
```
修改内容为：

```
anonymous_enable=NO
local_enable=YES
write_enable=YES
anon_upload_enable=NO
anon_mkdir_write_enable=NO
chroot_local_user=YES
```
添加内容为：

```
guest_enable=YES
guest_username=virftp
virtual_use_local_privs=YES
user_config_dir=/etc/vsftpd/vsftpd_user_conf
```

至此可以启动vsftp服务了

```
/etc/init.d/vsftpd start
```
在21端口没有被占用的前提下，可以成功启动。如果用户登录不了，请查看一下/var/log/secure 日志。